МИНИСТЕРСТВО НАУКИ  И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ  
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования  
"КРЫМСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ им. В. И. ВЕРНАДСКОГО"  
ФИЗИКО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ  
Кафедра компьютерной инженерии и моделирования
<br/><br/>

### Отчёт по лабораторной работе № 7<br/> по дисциплине "Программирование"
<br/>

студента 1 курса группы 191(2)  
Михерский Михаил Ростиславович
направления подготовки 09.03.04 "Программная инженерия"  
<br/>

<table>
<tr><td>Научный руководитель<br/> старший преподаватель кафедры<br/> компьютерной инженерии и моделирования</td>
<td>(оценка)</td>
<td>Чабанов В.В.</td>
</tr>
</table>
<br/><br/>

Симферополь, 2020

## Лабораторная работа №7 Изучение базовых возможностей IDE Qt Creator
**Цель:** изучить основные возможности создания и отладки программ в IDE Qt Creator.

#### Ход работы
1. Для создания проекта выбирать **Файл->Создать файл или проект...**, так же можно воспользоваться сочетание клавиш **Ctrl+N**, далее в открывшемся окне - **Мастер настройки проекта** в левой колонке **Проект**, выбирать **Приложение**, в колонке справа выбирать **Консольное приложение Qt**, нажать **Выбрать...** .

Рис.1.1

Далее в открывшемся окне  указать название проекта и папку в которой он будет лежать.

Рис.1.2

После указанных действий открылось окно **Выбор системы сборки** в нём всё оставить по умолчанию (Система сборки - qmake) и нажать **Далее**

Рис.1.3

Далее откроется окно **Файл переводов**, если не планируете переводить интерфейс можно всё оставить по умолчанию, после чего нажать кнопку **Далее**.

Рис.1.4

После этого откроется окно **Выбор комплекта**, в нём нужно выбрать набор компиляторов, который будет использоваться для сборки проекта.

Рис.1.5

Последнее окно **Управление проектом**, здесь всё оставить по умолчанию и нажать **Завершить**.

Рис.1.6

Консольное приложение С++ в IDE Qt Creator без использования компонентов Qt создано!

2. Чтобы изменить цветовую схему оформления среды в главном меню выбирать **Инструменты** в открывшемся меню выбирать **Параметры...** .

Рис.2.1

В появившемся окне  выбрать **Среда** далее справа  **Интерфейс**. Между **Тема:** и **Текущая тема:** в выплывающее меню, выбрать нужную тему. Перезапустить среду.

Рис.2.2

3.Чтобы закомментировать/раскомментировать блок кода необходимо использовать сочетание клавиш **Ctrl+/**.

4.Для того чтобы открыть папку в проводнике Windows папку с проектом необходимо  в главном меню выбрать **Файл**, далее в появившемся меню выбрать **Открыть файл или проект...**, также можно воспользоваться сочетание клавиш **Ctrl+O**.

5.Расширение файла проекта в Qt Creator **.pro**.

6.Для запуска код без отладки надо нажать в левом нижнем углу на кнопку в виде зелёного треугольника(выше кнопки зелёного треугольника с жуком), иначе можно использовать сочетание клавиш **Ctrl+R**.

7.Чтобы запустить код с отладкой требуется нажать на кнопку изображённую как зелёный треугольник поверх которого нарисован жук.

8.Чтобы установить точку остановы, требуется нажать немного левее номера строки, на которую устанавливаем  breakpoint.

9.В 5-й строке  переменная i содержит 0(в переменной находится "**мусор**" т.к. ей еще не присвоено значение).В 6-й строке в переменной d находится значение 4.8277565295499905e-317(в переменной находится "**мусор**" т.к. ей еще не присвоено значение). В 7-й строке переменная i содержит значение 5, в переменной d находится также значение 5. Эти значения совпадают с значениями, которые мы получили в MSVS.